generación de informes por departamentos
o líneas el objetivo de este video es
explicar cómo se pueden generar
diferentes informes de inventarios y
ventas filtrados o agrupados por
departamentos o líneas la asignación de
líneas a los elementos de inventario nos
permite generar informes consolidados en
el sistema y obtener la información de
forma ágil y segmentada son múltiples
los informes de tipo impresión que se
pueden generar filtrados o agrupados por
departamentos o líneas entre los cuales
tenemos informes de inventarios como
saldos de inventarios movimiento
detallado de inventarios entradas y
salidas del periodo análisis de margen
de negociación entre otros También
tenemos informes de ventas como informe
de venta de productos en el periodo
informe de facturación mensual por el
cliente comprobante de informe diario de
ventas e informe de listas de precios al
igual que también se pueden generar
tablas comparativas filtradas por
departamentos o líneas vamos Ah ahora a
contapyme para conocer Cómo podemos
generar estos informes filtrados por
departamentos o
líneas vamos a generar el informe de
saldos de inventario filtrado por la
línea sofas cama para ello nos ubicamos
en la pestaña inventarios en el grupo
informes desplegamos la pestaña de la
opción inventarios nos ubicamos en el
menú inventario contable saldos y
seleccionamos saldos de
inventarios así el sistema Abre la
ventana de filtro para generación del
informe en la cual podemos indicar los
parámetros O la información que deseamos
visualizar en él vamos a indicarle al
sistema que nos genere el informe al día
31 de enero y no vamos a seleccionar o a
indicar ningún filtro para ver cómo nos
queda generado el informe simplemente
damos clic en ver
reporte de esta forma podemos ver el
informe generado por todos los elementos
de inventario con los cuales contamos
pero en este caso no deseamos ver el
informe de esta manera sino que deseamos
ver los saldos de inventario de los
productos cuya línea es sofas cama para
ello damos clic en el botón ver datos el
sistema nos Abre nuevamente la ventana
de filtro entre los filtros que podemos
aplicar tenemos la opción de filtrar por
departamento o línea para ello damos
clic en el
seleccionador y se nos abre el catálogo
de departamentos o líneas vamos a
seleccionar en este caso la línea sofas
cama así se generará el informe con los
saldos de inventario hasta el 31 de
enero para aquellos elementos que tengan
asignada la línea sofas cama damos clic
en
recalcular veamos que ahora no tenemos
en el informe todos los elementos de
inventario que teníamos hace un momento
En este caso solo tenemos los productos
sofá cama aruba chocolate sofá cama
Atenas naranja sofac cama montpelier si
nos ubicamos en la parte superior en los
datos del informe el sistema nos indica
que este se ha generado para el
departamento línea con el código
002 el cual corresponde a la línea de
sofas cama vamos ahora a generar un
informe de ventas para ello nos ubicamos
en la pestaña inventarios en el grupo
informes seleccionamos la opción ventas
desplegamos el menú nos ubicamos en la
opción informe diario y seleccionamos
comprobante informe diario de
ventas al seleccionarlo el sistema nos
Abre la ventana de filtro en la cual
podremos indicar los parámetros de
generación del informe podemos indicar
el rango de fechas para su generación y
podemos observar que este informe se
puede generar agrupado por departamento
o línea por producto o por factura en
este caso le solicitamos al sistema que
nos lo agrupe por departamento o línea y
damos clic en ver
reporte así en la parte superior del
informe el sistema nos indica que la
información ha sido calculada por
departamento línea y ya en el informe
podemos observar las líneas de productos
que fueron facturadas por cada usuario
en los respectivos rangos de
documentos ya hemos ADO así dos informes
de tipo impresión que han sido filtrados
o agrupados por departamentos o líneas
vamos ahora a ver cómo se pueden generar
las tablas comparativas filtradas por
departamentos o líneas para generar una
tabla comparativa de inventarios nos
ubicamos en la pestaña inventarios en la
opción tablas comparativas desplegamos
el menú y visualizamos las diferentes
tablas comparativas que se pueden
generar en este caso generaremos la
tabla comparativa salidas
mensuales al generarla el sistema nos
compara las salidas de todos los
productos en los diferentes años en los
cuales se ha registrado operaciones si
deseamos ver el informe segmentado o
filtrado por departamentos o líneas nos
ubicamos en la cinta de opciones y en el
grupo filtros encontramos la opción para
filtrar por departamento o línea allí
desplegamos la pestaña y podremos
seleccionar la línea que se requiera en
este caso seleccionamos la línea salas
así solo visualizamos en la tabla la
comparación de salidas de los productos
a los cuales se les asignó la línea
salas y podemos ver la comparación entre
los años 2015 y 2016 si damos clic en el
más ubicado en cada año vamos a poder
comparar los meses de los diferentes
años en este caso podemos comparar el
mes 12 o el mes de diciembre del año
2015 y el mes uno o el mes de enero del
año
2016 sus respectivos totales por cada
uno de los años y el total acumulado de
todos los años de esta forma podemos
observar como contapyme nos permite
generar los diferentes informes de
inventarios de ventas tablas
comparativas filtrados o agrupados por
los departamentos o líneas y así poder
obtener la información segmentada y
poder realizar seguimiento más detallado
a las líneas
requeridas esto es todo acerca de
generación de informes por departamentos
o líneas